Easy VPN
시스코에서 제작한 독자적인 기술이다. 복잡한 설정을 해야하는 LAN-to-LAN VPN방식을 Client에서 간단한 사용자 인증만으로 VPN 터널을 구성할 수 있게 해주는 기술이다.

설정 예제
*Router에서 (기본적으로 전부 연결이 되어있다 가정함 VPN에서 사용하는 IP는 추가로 라우팅을 해줘야 통신이 이루어짐)
aaa new-model //aaa활성화
aaa authentication login VPNAUTH group radius local //VPN서버로의 접근을 위해서는 radius 서버를 통해 인증을 거쳐야하며 인증 실패시엔 로컬로 인증 할 수 있게 한다.
aaa authorization network VPNAUTH local //인증, 인가 방식 사용

crypto isakmp policy 10 //isakmp 정책설정
 encryption aes 256 //키를 암호화하는 방식을 설정한다.
 authentication pre-share //인증방식을 pre-share로 사용하도록하는 설정이다
 group 2 //어떤 방식의 DH알고리즘을 사용할것인지 설정한다. Easy VPN은 group1을 지원하지 않는다.

crypto isakmp client configuration group cisco //권한을 부여할 그룹 지정
 key ciscogroup //key값을 설정
 pool VPNCLIENTS //IP를 할당해줄 pool지정
 netmask 255.255.255.0 //할당하는 IP의 netmask

crypto ipsec transform-set mytrans esp-3des esp-sha-hmac //mytrans라는 이름의 isakmp 암호화 보호정책을 설정

crypto map mymap client authentication list VPNAUTH //클라이언트에서 인증받을때 VPNAUTH 목록을 사용한다.
crypto map mymap isakmp authorization list VPNAUTH //isakmp정책을 사용할때 VPNAUTH 목록을 사용한다.
crypto map mymap client configuration address respond //클라이언트에 주소를 응답하게 하는 설정
crypto map mymap 10 ipsec-isakmp dynamic mymap //동적암호화를 활성화

interface [inteface-number]
 crypto map mymap //해당 인터페이스에 crypto map을 적용시킨다.

ip local pool VPNCLIENTS [start-IP] [end-IP] //IP를 할당해줄 pool의 이름과 대역을 정해준다.

radius-server host [radius server IP] auth-port 1645 key cisco <- radius에서 설정한 key값

*Radius Server에서
Client Name : [Router]
Client IP : [Router의 IP]
Secret : cisco <- 라우터에서 설정한 key값
Username : user
password : pass

*Client에서
VPN Configuration
GroupName : group
GroupKey : ciscogroup
Host IP : [Router의 IP]
Username : user
Password : pass
