# Direct Access

1. Window Server 2012의 DA에 대해
 Direct Access(이하 DA)는 Window Server 2008에서 새로이 소개된 기술로써 지금까지의 VPN 기술과 달리 별다른 연결 없이 회사 내부 네트워크 자원에 연결할 수 있는 새로운 기술이었습니다. 이 기술을 위해서는 도메인 가입된 클라이언트가 필요합니다. 도메인 가입이 되지 않은 클라이언트를 위해서는 지금까지 사용되온 VPN 기술을 통해 내부 네트워크로 연결할 수 있습니다. DA는 Window Server 2008에서는 RRAS와 함께 사용되지 않을 수 있었습니다. 기본 정책이 DA 패킷 외에는 전부 막아버렸기 입니다. 

 Window Server 2012에서는 DA와 RRAS 서비스가 결합되어 하나의 원격 엑세스 서비스로 제공됩니다. 또한 DA 및 VPN 같은 원격 접근 서비스의 중앙 관리, 구성 및 모니터링 기능을 제공합니다.

 DirectAccess 는 회사 내부 네트워크의 자원을 보호하기 위해 IPsec DoSP (Denial of Service Proection)를 구현합니다. ICMPv6 패킷을 제외한, “IPsec 에 의해 보호되지 않은 IPv6 트래픽” 및 “모든 IPv4 트래픽”을 DoSP 는 차단합니다. 즉, RRAS 에 의해 전달되는 non-IPsec IPv6 트래픽 및 모든 IPv4 트래픽은 DirectAccess 에 의해 차단될 수 있었습니다. Windows Server 2012 의 DirectAccess 는 RRAS 트래픽을 허용하도록 IPsec DoSP 기능을 수정하였습니다. 또한, Windows Server 2012 RRAS 는 IPv6 변환 기술을 허용하도록 IKEv2 정책을 수정하였습니다.

 Window Server 2012는 DA 배포가 매우 단순화 되었습니다. 그 이유는 아래와 같습니다.
1. DA 구성을 위한 의존적인 구성의 간소화
2. 전체 PKI 배포 필요성 제거
3. 통합 인증서 배포
4. 연속된 2개의 IPv4 주소 필요성 제거

 "Getting Started" 마법사를 통해 DA를 배포할 수 있습니다. 이 마법사는 DA의 손 쉬운 구성법을 제공합니다. 이 신규 마법사는 구성의 복잡성을 제거하고 단순한 몇 가지의 설치 방법을 제공합니다. IPv6 변환 기술 및 NLS 배포 등 복잡한 기술을 사용하지 않아도 간단하게 DA 구축이 가능합니다.

 이전의 DA의 경우 DA를 통한 연결을 위해 PKI 환경이 반드시 필요했습니다. 그러자면 모든 서버와 클라이언트의 인증서가 필요했으니 DA의 큰 장애물이었습니다. 이제 DA는 인터넷 상의 DA 클라이언트의 트래픽 인증 및 보호를 위해 IPSec AuthIP 정책을 사용합니다. 

 DA 구성 시 컴퓨터 인증서를 통해 인증을 하면 서버 및 모든 클라이언트에게 인증서를 배포해야 합니다. 중형 및 소형 조직에서는 이런 인증서 유지는 부담감이 큽니다. 그래서 Kerberos 프록시 기반의 HTTPS를 구현하여 상호 인증 기능을 수행할 수 있습니다. 클라이언트 인증 요청은 DA 서버에서 수행되는 Kerberos 프록시 서비스로 보내져 DC로 Kerberos 인증에 대한 프록시가 가능합니다. Kerberos 프록시 구현을 위해서는 다음과 같은 요구사항이 있습니다.

l 외부 인터넷 측면 방화벽에서 IPsec 포트(UDP 500/4500) 및 TCP 포트 443 이 open 되어야
합니다.
l DirectAccess 서버 자체 개인 방화벽은 반드시 TCP 포트 443 을 open 해야 합니다.
l DirectAccess 클라이언트에 의해 신뢰되는 CA 에 의해 발급된 TLS 용도의 서버 인증 인증서가
DirectAccess 서버에 설치되어야 합니다. DirectAccess 서버에 설치되는 서버 인증서를 위해
내부 PKI 배포가 필요하지 않고, 공개 CA 에 의해 발급된 서버 인증서를 사용해야 합니다.
이러한 서버 인증서가 준비되지 않았다면, DirectAccess 서버 설치 과정은 필수적인 IP-HTTPS
및 KDC 프록시 용도의 self-signed 인증서를 자동으로 구성합니다.

Window Server 2012의 DA 특이사항
1. NAT64와 DNS64는 관리자의 별다른 개입 없이도 마법사에 의해 자동으로 구성됩니다.
2. 단순화된 보안 정책
3. 부하분산 지원 단, 부하분산이 되지만 서버에 이상이 있을 시 기존의 연결이 다른 서버로 자동으로 연결되지는 않는다.
4. 다중 도메인 지원
5. NAP 통합
6. OTP 지원

 기본적으로 DA 클라이언트는 외부에 있으므로 인터넷은 당연히 되며, 회사 인트라넷 및 로컬 LAN 자원을 동시 접근할 수 있습니다. 회사 인트라넷의 연결만이 DA IPSec 터널을 통해 전송되기 때문입니다. 이것을 "스플릿 터널" 이라고 합니다. 이 터널은 인터넷 상의 자원 접근 시 최적의 사용자 환경을 제공하고, 인트라넷 자원 접근 시 강한 보안을 제공합니다. 하지만 잘못하면 외부의 DA 클라이언트는 라우터 같은 역할로 인트라넷과 외부를 연결할 수 있는 잠재적인 위협을 가지고 있기 때문에 실무에서는 "스플릿 터널"을 막고 프록시를 강제하여 회사 내부 네트워크를 통과하도록 구성한다고 합니다. 그렇지만 이렇게 되면 자원의 활용에서 비효율적이게 됩니다.

2. DA 구성 ( IPv4 Only )
 

DA : DirectAccess Server, NAT Router
DC : Domain Controller ( ad.com ), DHCP Server, DNS Server
APP : Application Server ( Web Server )
INT : 외부 DNS Server
CNT : DA Client

DC를 DNS Server로 사용하여 Active Directory를 구성합니다.
인트라넷 호스트는 전부 DC에 도메인 가입하도록 합니다. ( DA, APP, CNT )

DC에 DA 클라이언트를 추가할 그룹을 생성합니다. 이 그룹으로 DA 관련 정책이 업데이트 됩니다.
AD Users abd Computers - 도메인 - Users - DA 그룹을 추가합니다.
 

그룹 멤버에 CNT(DA Client)를 추가 합니다.
 
 

DA 서버에 도메인 관리자 계정으로 로그인 후 아래와 같이 DA 서비스를 설치 합니다.
 
 

본래 사용되던 PKI는 이제 필수가 아니라 옵션입니다. Getting Stated 마법사로 인해 Kerberos Proxy가 구현되기때문입니다.

아래와 같이 DA를 설정합니다.
 
 

da.int.com은 INT 서버에서 DNS 정보를 제공받아 외부에서 연결하는 DA 서버를 지정하는 도메인입니다.
 

마지막 마법사 페이지에서 마법사 설정 편집을 위한 "here"을 클릭합니다.
 

Remote Client를 Change 합니다. 그 후 위에서 생성한 DA 그룹을 지정합니다.
 
또한 "Enable DirectAccess for mobile computers only" 체크 박스를 체크 해제합니다.
 

DA가 성공적으로 연결 시 네트워크 연결 이름이 Workplace Connection 으로 활성화 됩니다.
 

완료 후, 현재 환경은 PKI가 없으므로 인증서는 전부 자동으로 생성됩니다.

Remote Access Management 콘솔에보면 Operation Status 라는 부분에서 현재 DA 상태를 모니터링할 수 있습니다. Status가 전부 Working으로 바뀔 때가지 기다려야합니다. 5분 정도면 전부 해결됩니다.
 

전부 Working으로 바뀌면 아래 내용을 확인합니다.
1. GPO 생성
 

2. DNS Record 생성
 

3. PKI 인증서 생성
 

확인 절차가 끝나면 클라이언트에서 생성 된 그룹 정책을 업데이트 받습니다.
 

gpupdate /r 명령어로 정책이 제대로 업데이트 되었는지 확인합니다.
 

마법사에 의해 자동으로 DNS 항목이 생성되었는지 확인합니다.
 

NLS에 대한 확인입니다.
 

현재 DA 클라이언트의 위치와 상태를 볼 수 있습니다.
 

클라이언트가 Network 타입이 internet access로 상태가 변화 되어야 DA가 제대로 작동합니다.

Internet Access 변경되는지 확인하고 통신테스트를 합니다.

